# கடைசிவிளக்கம்

## அமைப்பு கோப்பு

webman அமைப்பு கோப்புகள் `config/` அடைவில் உள்ளது, உங்கள் திட்டத்தில் `config()` செயலி மூலம் அதன் அமைப்புகளைப் பெறலாம்.

## அமைப்பைப் பெற

அனைத்து அமைப்பையும் பெற
```php
config();
```

`config/app.php` உள்ள அனைத்து அமைப்பையும் பெற
```php
config('app');
```

`config/app.php` உள்ள `debug` அமைப்பைப் பெற
```php
config('app.debug');
```

அமைப்பு ஒரு வரிசை ஆகிவிட்டால், `.` உபயோகிப்பதன் மூலம் அடையாளங்களை பெறலாம், உதாரணமாக
```php
config('file.key1.key2');
```

## இயல்பு மதிப்பு

```php
config($key, $default);
```
இயல்புகளுக்கு இரண்டாவது அமைப்பை மூலம் இயல்புகளைப் பார்வையிட, அமைப்பு காணப்படாதுஆம் மதிப்புக்கு மூலம் குறிக்கப்பட்டிருந்தால் இயல்புயேயாகும்.
அமைப்பு இல்லை என்று சொல்லி மதிப்பில் வருவதில் மதிப்பு அமைப்பில் இல்லை சொன்னால் மதிப்புக்கு null அளிக்கப்படும்.

## சுயநல

உருப்படியாக, செயல்பாட்டாளர்கள் `config/` அடைவில் தங்கள் முன்னிலை அமைப்பு கோப்பைச் சேர்த்து உருவாக்கலாம், உதாரணமாக

**config/payment.php**

```php
<?php
return [
    'key' => '...',
    'secret' => '...'
];
```

**அமைப்பைப் பெற்ற போக்குகள்**
```php
config('payment');
config('payment.key');
config('payment.key');
```

## அமைப்பை மாற்ற

webman அமைப்புகளை நிராகரிப்பதை ஆதரிக்கவில்லை, அனைத்து அமைப்புகளையும் கைமுறையாக மாற்றி மீட்பெற்றில் அல்லது மீட்பெற்றில் மீட்புள்ளதன் மூலம் அமைப்பை மாற்றல் ஆதரிக்கவில்லை

> **குறிப்பு**
> சேவையக அமைப்பு`config/server.php`மற்றும் செயல்பாடு அமைப்பு`config/process.php`மாற்றில் ஆதரவு இல்லை, அவைகளை மீட்பெற்றில் அல்லது மீட்படுவதன் மூலம் மட்டும் செயல்படுத்தலாம்
